Hei.
Awak tak sengaja
layan Eui-ju begitu, bukan?
Apa maksud awak?
Dia kata esei dan demerit itu tak adil.
Awak tak buat begitu
sebab rakaman video itu, ya?
Saya?
Tak mungkin, bukan?
Saya pasti semua itu hanya salah faham.
Saya tahu dia tak rakam.
Kenapa awak buat begitu?
Kenapa awak hanya tegas dengan dia?
Saya tak boleh terima…
markah matematiknya cuma empat.
Makanlah sarapan.
Kelas lepas sekolah dibuat
dengan minimum lima pelajar.
Saya cuma ada empat.
Khabarnya semalam Woo-su dapat 10.
Awak jumpa cermin mata awak.
Baru sekarang awak perasan?
Hei!
Apa yang berlaku? Awak dah jumpa.
-Di mana awak jumpa?
-Ada orang nampak risalah awak?
Berapa awak beri?
Kenapa saya nak beri?
Tengoklah dia.
Orang itu tak mahu ganjaran.
-Apa?
-Kenapa tidak?
Manalah saya tahu.
Dia penyelamat awak.
Tunduk kepada dia.
Awak patut luahkan penghargaan
supaya awak lebih dirahmati.
Ya, itu saja yang awak boleh buat.
-Kalau tak, burung berakkan awak lagi.
-Ya.
BAB 15:
KELIP MATA DUA KALI JIKA CEMAS
Saya perasan atau jantung kita berdebar
setiap kali Yoon ambil pen?
Pernafasan Si-on juga menyentuh hati saya.
Saya nak diikat
dengan jam tangan kulit Yoon.
Cara Tae-ha pandang Yoon. Biar betul?
Hai.
Apa yang kelakar?
Apa?
Cerita baru yang saya muat naik
menimbulkan kekecohan.
Yakah? Tunjuklah.
Tak boleh, ia memalukan. Maaf.
Cara awak berahsia tentangnya…
cerita orang dewasa?
Taklah, jangan mengarut.
Bukan kisah BL, bukan?
BL?
Ya,
kisah lelaki suka lelaki lain.
BL.
Saya pernah dengar.
Saya tak faham
orang yang suka cerita begitu.
Sudah tentu.
Betul kata awak.
Kalau romantik, kenapa padankan
dua lelaki, bukan lelaki dan perempuan?
Apa yang seronoknya?
Betul.
Cuaca sangat elok, bukan?
Ya.
Apa subjek pertama kita?
Ayah saya selalu cakap…
apabila berdepan
dengan pilihan yang sukar…
Borang permohonan awak?
Akhirnya saya dapat orang kelima.
Mereka akan jadi pasukan elit.
Ayuh berusaha,
bakal bintang dunia olahraga!
Maaf, En. Jung.
Ambil jalan yang lebih sukar,
inilah cara untuk penyelamatan.
En. Jung, saya betul-betul nak buat
pendidikan jasmani lepas sekolah.
Tapi saya ada hal lain.
Kelip mata dua kali kalau awak dipaksa.
Dia berminat belajar matematik.
Dia nak naikkan markah,
jadi saya tak boleh menolak.
-Saya?
-Dia patut tingkatkan kemahiran.
Dia sangat berbakat
dalam larian jarak jauh.
Dia bukan jenis yang cergas, bukan?
Muka dia nampak malas.
Saya?
Taklah.
Saya sangat rajin.
Tidur berapa jam?
Sepuluh jam.
Asalkan awak fokus semasa berjaga.
Kedudukan gred awak?
Sembilan.
Dengarlah cakap guru kelas awak.
Tapi cikgu…
Bukan semuanya sembilan.
Hari ini kita akan belajar puisi
Seru Puja oleh Kim So-wol.
SERU PUJA
KIM SO-WOL
Saya akan baca dulu.
"Nama yang telah hancur berkecai."
Kenapa Dong-ju tak guna hadiah
yang saya beri?
Mungkin dia tak nak bebankan awak.
Kalau dia guna, awak mungkin rasa
perlu hadiahkan benda lain.
Awak rasa begitu?
Saya akan beritahu saya suka dia
sebaik berusia 20 tahun.
Awak fikir awak masih
akan suka dia pada masa itu?
Awak tak pernah bertahan 200 hari.
Kali ini berbeza.
Saya benar-benar ingin tahu.
Kenapa awak suka En. Yoon?
Apa yang tawan hati awak?
Bukan rupanya. Tentu ada yang istimewa.
Dong-ju
berbeza.
Apa yang berbeza?
Berbanding semua lelaki
yang awak cintai dulu.
Saya kasihankan dia.
Apa?
Entahlah.
Tengok muka dia saja
buat saya sedih.
Buat hati saya pilu.
Mungkin.
Mak saya kata dia mengahwini ayah
sebab kasihankan ayah.
Dia juga kata
jangan berkahwin kerana kasihan.
Ramai orang musnahkan hidup mereka begitu.
Tapi kalau awak benar-benar
suka seseorang…
Saya rasa begitulah rasanya.
-Betul?
-Ya.
Kasihankan seseorang tanpa sebab?
Saya bertugas membersih lagi.
-Selamat petang.
Kamu bagus hari ini.
Tengoklah muka itu.
Siapa yang akan kasihankan dia?
Pelajar bertugas membersih,
jangan mengelat.
Tiada siapa pun. Sepanjang hayatnya!
Bersurai.
-Terima kasih.
Saya tak terkejut. Dia memang pelik.
Tiba-tiba dia beri awak demerit.
Ada kelas matematik lepas sekolah juga.
Dia memang kejam.
Marilah sertai kelas itu juga.
Saya akan ikut awak ke neraka.
Kelas lepas sekolah? Tak.
Hukum seseorang dengan perkara
yang mereka paling benci.
Itu tindakan genius. Betul tak?
Hei, semua.
Ada rancangan?
-Tak juga.
-Tiada.
Kenapa?
Saya bertugas membersih
dan ada kelas lepas sekolah.
Kenapa?
Ada sesuatu yang saya nak buat di Korea.
-Apa?
Apa?
BAB 16: MATEMATIK MENUNTUT KETEKUNAN
En. Jung.
Saya hanya boleh merenung cikgu dari jauh.
Adakah kesakitan yang tak tertanggung ini
disebabkan cinta yang tak kesampaian?
Kenapa takdir begitu kejam terhadap kita?
Buat apa di sini?
Nak beritahu saya sesuatu?
En. Ga paksa awak, bukan?
Aduhai.
Taklah.
Saya nak tolong cikgu.
Jangan risau.
Tak perlu.
Tak perlulah.
Saya cakap tak apa.
Terima kasih.
Saya cakap bukan untuk suka-suka.
Awak sangat berbakat.
Tanyalah saya apa-apa saja.
Kalau perlu apa-apa, beritahu saya.
Okey.
Jadi…
Cikgu bertanding dalam acara luge individu
sehingga dipaksa bersara
selepas tulang kering kiri retak.
Macam mana awak tahu?
Saya baca artikel berita.
Ia tak jejaskan kehidupan harian.
Tapi cikgu terpaksa bersara selepas dapat
tempat keempat dalam Sukan Musim Sejuk.
Mesti banyak yang cikgu kesalkan.
Awak tanya kalau
saya menyesal tak menang pingat?
Ada sesuatu
yang lebih penting daripada itu.
Semasa lihat pemenang pingat
dari bawah podium,
saya sedar sesuatu.
Walaupun saya berpeluh untuk bertanding,
pasti mereka lebih banyak berpeluh.
Saya sangka saya akan mati.
Tentu mereka juga rasa begitu.
Pada saat itu, kedudukan saya tak penting.
Tapi apa yang penting…
saya tunaikan janji sendiri.
Saya tak pernah putus asa.
Itulah yang penting.
Kalau sertai PJ lepas sekolah,
kami boleh berbual sepanjang masa
dan semakin rapat.
Kalau bukan kerana En. Ga…
-Helo?
-Awak di mana?
Datang ke pejabat
untuk ambil lembaran edaran.
Tak boleh suruh orang lain?
Pasti Ha-su nak tolong.
Tapi awak pembantu saya dalam kelas.
Sejak bila?
Awak ada tiga minit.
En. Jung, saya perlu pergi.
-Awak nak pergi?
-Ya.
Saya pergi dulu.
Dia pelajar terbaik kelas satu.
Dia pelajar terbaik kelas tiga.
Kelas ini
yang terbaik antara yang terbaik.
Saya tak layak berada di sini.
Awak datang untuk edar?
Tak, saya sertai kelas ini juga.
Awak? Kenapa?
En. Ga yang suruh.
En. Ga?
Mungkin supaya kita tak buang masa.
Lebih baik dia yang buat.
Awak rasa begitu?
Mungkin.
Dia dapat empat markah
dalam ujian September.
Empat markah?
Awak nak ke mana?
En. Ga.
Tak bolehkah cikgu lepaskan saya?
Saya tak pandai matematik
untuk sertai kelas ini.
Tutor lama dan sepupu saya kata
saya tak pandai matematik.
Saya rasa mereka betul.
Saya memang tak pandai dengan nombor.
Tak macam subjek hafalan,
lebih banyak usaha
tak bermakna markah lebih baik.
Empat markah itu.
Macam mana awak dapat? Awak teka?
Tak, saya selesaikannya.
Itu dia!
Apabila Gauss anggarkan
jumlah nombor perdana,
dia habiskan bertahun-tahun mengira
secara manual sehingga tiga juta.
Matematik menuntut ketekunan.
Awak memilikinya.
Jadi, kembali ke sana.
Tapi…
Memandangkan sudut CFA
sama dengan sudut CAF,
AC sama dengan CF, iaitu 14.
Cuba selesaikannya.
Apa ini? Kenapa dia pakai pewarna bibir?
Dalam kelas.
Tak mungkin!
Wah!
Enggang sama enggang serasi.
Dia suka En. Ga? Hebatnya!
Bila saya nak tulis episod tiga?
Yeo Eui-ju.
Ya, cikgu!
Ya.
Awak tak nak tulis episod tiga?
Episod tiga?
Ya.
Jelaskan.
Pembaca mungkin menjangkakan
Yoon bayar 10 juta won dalam episod tiga,
tapi kemuncak episod tiga
ialah babak menggoda
antara Si-on dan Yoon.
Mereka belajar bersama di rumah Si-on.
Si-on cakap kepada Yoon,
"Awak memang teruk.
Awak asyik buat saya fikir bukan-bukan."
Yoon balas,
"Jangan main-main."
Si-on menjawab,
"Saya nampak macam berguraukah?
Saya tak pernah bergurau dengan awak!"
…bergurau dengan awak.
Buat soalan yang kita belajar
dalam kelas hari ini dan hantar esok.
Esok? Macam mana saya nak…
Teruknya.
BAB 17: JMT! (JADI MENTOR TERHEBAT)
Ada sesuatu yang saya nak buat di Korea!
RUMAH TAMU
Parti pijama!
-Eui-ju.
-Eui-ju!
Awak ke mana tadi?
Kenapa lambat sangat?
Inikah tempat pawang terkenal itu?
Silakan duduk.
Bagaimana saudari tiba di sini?
-Nama saudari Yeo Eui-ju?
-Sesungguhnya.
Helo.
-Kenapa lambat?
-Awak lambat!
Saya bawa hadiah. Selamat datang!
Eui-ju.
Baiknya hati awak!
Comelnya!
-Mana saya punya?
-Comelnya.
-Sangat comel.
-Terima kasih.
Kamu makan semua ini?
-Tiada apa-apa.
-Kenyangnya.
Demikianlah titah Kim Dan-ji.
Makanlah sepuas-puasnya!
Kenyangnya.
Apa itu?
Ya! Sekarang barulah parti.
-Itu satu kemestian.
-Ya!
Saya sediakan ruang.
-Untuk pencuci mulut!
-Batang kek beras!
Ubi keledek.
Mari ke dapur.
Pergi ke dapur!
Ayuh!
Pakai ini sebelum kita pergi.
Ini?
Jenny, syabas.
Letak begini.
Kemudian panggang.
Saya akan tunjukkan rasa sebenar Korea.
Tak sabarnya!
Nampak sedap, bukan?
Ya.
-Hangatnya.
-Betul.
Apa? Awak perlukan apa-apa?
Jadi…
Jenny, saya nak tanya,
awak tahu Satu Malam di Paris?
SATU MALAM DI PARIS
Awak baca novel itu?
Ya, dulu itu novel kegemaran saya.
Protagonis wanita, Isabelle, bertemu
teman lelakinya dari Brazil di Paris.
Di Louvre.
Saya tengok dua kali
apabila nampak nama pengguna awak.
Cerita tentang cara dia
ajak awak bercinta sama saja.
Jadi, awak tahu selama ini.
Awak tahu saya menipu.
Jangan risau.
Semua orang nak jadi bintang
dalam novel sendiri.
Saya andaikan awak sangat suka novel itu.
Saya tiada teman lelaki.
Saya belajar tentang cinta daripada buku.
Tak apalah.
Bukan masalah besar pun.
-Sungguh?
-Ya.
Saya baca terjemahannya dulu.
Saya betul-betul nak baca buku yang asal.
Sebab itulah
saya mula belajar bahasa Korea.
Awak fasih berbahasa Korea
selepas belajar daripada novel?
Saya kerap baca sampai boleh hafal.
Awak suka baca novel romantik juga?
Awak tahulah.
Saya bermula
dengan membaca kisah cinta moden.
Kemudian saya beralih
kepada fantasi romantik asing.
Selepas itu…
Selepas itu?
Apa pun.
Kisah cinta moden paling biasa.
Betul.
Saya jatuh cinta dengan Korea
selepas baca novel web romantik Korea.
Begitu rupanya.
Novel apa lagi yang awak suka?
Lima Puluh Warna Tuan CEO.
Awak pernah dengar?
-Tentulah! Awak dah baca?
-Ya!
Awak dah baca juga?
-Awak bagus.
-Bagus.
-Hei, kek beras ini sangat sedap.
-Hentikannya.
Awak masak dengan sempurna.
Sedap, bukan? Makanlah.
Belum lagi.
-Ya, awak kena tambah kimchi.
-Keledek…
-Kimchi?
-Ya, letak di atas.
Macam mana?
-Wah!
-Sedap, bukan?
Sangat sedap!
Ada sesuatu di muka awak.
-Ada sesuatu di sini juga.
-Mari sini.
-Hei!
-Taklah.
Jenny juga.
Hei!
-Sirap bijirin.
-Madu.
-Ini madu.
-Cubalah.
Sedap, bukan?
-Awak suka?
-Sedap, bukan?
Ini juga sangat sedap!
Seronoknya.
Kenyangnya saya.
Lihatlah semua bintang itu.
Ada ramai kita, bukan?
Seperti yang En. Ga cakap.
Kita semua bintang di alam semesta.
Apabila dia cakap begitu, bukankah
kedengaran macam watak The Little Prince?
Faham maksud saya?
Di suatu tempat di langit,
satu bintang yang bersinar milik saya.
Bintang itu bercakap dengan saya.
Awak dah buat kerja sekolah?
-Tidak!
-Apa?
Kerja sekolah matematik saya!
Tidak, kerja sekolah matematik saya.
Tak boleh melepak dengan senang hati
sebab matematik lepas sekolah.
Bila nak buat kerja sekolah?
Bencinya.
Saya sangat bencikannya.
Bukankah awak dapat demerit lagi
kalau tak buat?
-Betul cakap dia.
-Sudahlah.
Apa awak nak buat?
Entahlah.
Entahlah, saya tak peduli!
Eui-ju, awak semakin berani.
Nampak muka cikgu
semasa Eui-ju pura-pura sakit?
-Saya ingat.
-Saya tahu.
Cikgu beri dia pandangan maut.
BAB 18: ANEHNYA TERASA BIASA,
MACAM RUMUS MATEMATIK
En. Ga.
Saya tak dapat buat kerja sekolah.
Boleh saya tulis penyelesaian 10 kali?
Awak dah cuba?
Terus cuba
hingga boleh selesaikan setidaknya satu.
Macam dalam peperiksaan percubaan.
Itu hanya berkesan sekali-sekala.
Tapi tidak kali ini.
Yeo Eui-ju.
Ya, cikgu?
Apa takrif matematik yang saya ajar?
Alam semesta.
Euclid?
Di sini, bukan semasa kelas.
Ia subjek yang perlu difikirkan.
Ya, cikgu.
Mungkin awak tak beri perhatian.
Sekarang pun sama.
Selesaikan satu soalan
akan buat awak berfikir.
Saya tak sedar awak seteruk ini.
Saya sangat kecewa.
Maafkan saya.
Apa yang dia harapkan
daripada saya sampai kecewa?
Dia juga buat saya kasihankan dia.
Tapi sekurang-kurangnya,
saya dapat dialog.
Jadi, macam mana dia bayar 10 juta itu?
Awak simpan cerita menarik ini sendiri?
Dia pengsan masa menulis?
Beri saya episod tiga!
Episod tiga!
Dialog daripada En. Ga…
SAYA TAK SANGKA AWAK…
SAYA SANGAT KECEWA, YOON
Saya tak sedar awak seteruk ini.
Saya sangat kecewa, Yoon.
Kenapa?
Macam mana awak boleh membaca
pada waktu begini?
Jangan main-mainlah.
Tae-ha akan tunggu
di luar rumah awak lagi?
YOON BUAT SI-ON MARAH
Saya tak tahu.
Awak memang teruk.
Awak buat saya fikir bukan-bukan.
Saya suka apabila awak
pandang saya sambil baring.
Buat saya ingin merasa bibir awak.
Sehingga awak tak boleh bernafas.
SI-ON MENEKAN YOON, NAFASNYA SEMAKIN BERAT
Inilah yang dipanggil babak tergantung.
Tak mungkin kamu boleh langkau
episod seterusnya.
Bau itu…
Saya tak biasa dengan bau itu
di perpustakaan.
Tapi macam bau yang saya cam.
Macam mana saya nak cakap…
Macam losen penjagaan kulit
yang orang teruk akan guna.
Hampir…
macam matematik?
Tentu saya tersilap.
Bertenanglah, Eui-ju.
Mungkin tiada apa-apa.
Tiada apa-apa.
Ke tepi!
Tunggu di situ, Yeo Eui-ju!
Maksud saya,
I…
Muk.
Terjemahan sari kata oleh Mira Edora